词曰：滚滚龙争虎斗，匆匆兔走乌飞。席前花影坐间移，百岁光阴有几？说古谈今话本，图王霸业兵机。要知成败是和非，都在渔樵话里。
　　诗曰：
　　从来民意不能烹，载楫覆舟全道行。
　　霸业图王多少汉，翻天事业总非成。
　　休说太平无事，何况自古合久必分。天有不测风云，转眼间就是风波。元朝末年，凤阳人朱元璋领导红巾起义，封为吴王。朱元璋命中书右丞相徐达为征虏大将军、平章常遇春为副将军，率军25万，北进中原。朱元璋在北伐文告中提出“驱逐胡虏，恢复中华，立纲陈纪，救济斯民”的纲领，取山东，夺潼关，进兵大都，再派兵西进，山西、陕北、关中、甘肃，席卷而下。攻下汴粱，挥师澧关。1368年朱元璋南京称帝，国号大明，年号洪武。
　　1368年朱元璋即皇帝位，元朝残余势力在金头和尚的带领下，掀动50万砺兵造反；越潼关，渡黄河、克荆襄，声势浩大，直逼金陵。
　　金头和尚何许人？又为何造反？原来金头和尚本是与朱元璋小时候的把兄弟。朱元璋小时候很穷，靠讨饭混不下去了，才做了和尚。先与金头和尚混得相当好，后来因朱元璋偷吃他化来的斋饭，二人撕开面皮；又因朱元璋扫地时为图方便，擅自移动菩萨位置，被住持长老赶走。朱元璋也大讲豪气，说一声“此处不留爷，自有留爷处”。就离开寺庙，追随郭子兴的红巾军起义，进而一统天下。
　　可惜朱元璋刚登皇帝位，就开始贬杀功臣，连徐达、汤和也不放在心上，还打算处置金头和尚的伯父常遇春。金头和尚闻听，禁不住心下大怒。于是说：“你和尚敢造反，我和尚何尝不可以造反！你和尚做得皇帝，我和尚也做得皇帝。”于是经过一番紧密动员，便组织起50万大军，组成一十八座营盘，一起扯旗抗击朱元璋，发誓要在三个月内把他这个朱和尚皇帝拉下马！
　　金头和尚发出的誓言绝不是虚言大话。实在是因为这金头和尚有三件制胜法宝：一是他有三万玄兵，一色黑衣黑甲，行动时卷地踏云而来，势不可挡；二是他本身有一套移山填海的法力，可以把万仞大山搬来压在任何实用的位置；三是他备有人马吃用不尽的充足粮草，料定新开国的朱元璋根本不敢匹敌。
　　大军压境，“黑云压城城欲摧”，情势危急。
　　朱元璋立即上朝，召集文武大臣，问计平息金头和尚。朱元璋说：“诸位卿家，有何妙计制服金头和尚？”
　　“治乱世用重典，我看只有出兵一战方可！”丞相刘基开言。
　　“依卿只见，谁领军可以对敌？”
　　刘基摇摇头说：“徐达很好，可惜皇上派他靖边，一时不能调回；汤和虽可胜任，可惜现在病中。”
　　“那就起用常遇春吧！”朱元璋说。
　　“不行，皇上不可忘记金头和尚给常将军叫是的伯父。”胡惟庸一旁提醒。
　　朝廷上，一时悄然无声，众大臣都不开言。朱元璋大怒：“我就不信我打不过金头和尚，我亲自出征。”说完拂袖而起，许多大臣面皆失色。
　　“皇上不必忧虑，臣保荐一人，定可斩得金头和尚。”左边文官中走出一人，拱手奏道。
　　朱元璋一看，原来是文安侯黄彬。朱元璋面开喜色，问：“卿家保举何人？”
　　黄彬从容奏道：“古人云，外举不避仇，内举不避子。我今天我保举我黄氏门中的黄相臣，只要皇上能任用此人，今头和尚不难平息。”
　　“准奏！”朱元璋大喜，当下拟好圣旨，交黄彬权全从速办理。当下退朝。
　　黄相臣是黄化的小孙子，他本是上界二十八宿之一的贪郎星临凡，出生时有惊雷轰鸣，电光开道。长得虎背熊腰，相貌不俗。父亲黄友元八岁送他上武当山习武，练成青红双剑绝技。二十岁时回家，用心开坊酿酒，创造出名噪四方的“石花大曲”。此时正居在江西三青峰下的家中。有一首诗单赞这石花大曲酒的妙处。诗曰：
　　石花美酒口香肥，李杜诗仙醉笔挥。
　　醉卧楼台流梦语，醒来还要携瓶归。
　　文安侯黄彬捧着圣旨，星夜来到黄相臣家，言及皇上重用之事。黄相臣的弟弟黄相辅说：“我们弟兄酿酒好着呢？何苦去给皇帝当差！再说那皇帝无事时根本记不得我们，眼下有了灾难，就来找我们来了！不去！不去！给我当大将军也不去！”
　　黄相臣开导弟弟说：“弟弟呀，古人云：国家兴亡，匹夫有责。他朱元璋好歹也是个开国皇帝，国家靠安定，人民才幸福嘛。无论怎么说，它金头和尚造反，是制造不安定的事，对人民没有好处呀！皇帝有困难，我们不能不理睬，帮国家也是帮我们自己呀……”
　　经过黄相臣一番开导，加上黄彬的一再请求。黄相臣接过圣旨，答应帮助朱元璋平息贼乱。黄相辅说：“既然哥哥立下雄心，小弟也甘愿陪你出生入死！”
　　黄彬大喜，当下拉起黄相臣、黄相辅二人，要一起进金陵接受皇帝大封，然后领兵出战。
　　黄相臣连忙摇手，说：“叔叔先请回去交旨吧！我们弟兄就不跟去了。”说完在黄彬耳边一阵细语，说得黄彬点头。
　　一场盛情款待之后，黄彬赶回金陵复命。
　　黄相臣弟兄也紧密准备，展开行动！
　　
　　金头和尚挥师北进，烟云密布，黑云压城。朱元璋不敢疏忽，做好紧急应变。
　　“臣黄彬拜见皇上！”黄彬觐见皇帝。
　　朱元璋问：“你保举的人呢？为何不来见我！莫非……”
　　“皇上放心，贼人包可平息”。黄彬说着，又在朱元璋耳边一阵细语。
　　“好计！好计！”朱元璋听完，拍手叫好。
　　次日早朝，朱元璋命大将蓝玉、花荣各领兵10万，分左右两路顺长江而下，准备接应黄相臣，一起抗击金头和尚。
　　原来，黄相臣与黄彬耳语，计较的是进京会打草惊蛇，引起金头和尚注意，反倒不好。不如他暗藏民间，寻找机会，伺机发动突然袭击，攻其不备出其不意，一举制服金头和尚。
　　不几日，金头和尚前锋兵马直抵安庆，蓝玉兵马也抵达巢湖。双方各扎紧营盘。只见：黑风滚滚遮天暗，紫雾腾腾罩地昏。只为和尚要争帝，致令刀兵满凡尘。金头和尚权总制，联合五方调多兵。中军掌号是铁面僧人，前部先锋若恶面夜叉。三万玄兵，一个个都是大力天丁。十万将士，一个个全都舍生忘死。身着袈裟，内心不是善人，腰挂利剑，外表极像武夫。轮枪舞剑耀武扬威。敢把皇帝拉下马，定叫江山水倒流。
　　那蓝玉也是朱元璋的第一流大将，只见他：头上银盔光焰焰，腰间金带彩霞鲜。身穿铠甲龙鳞砌，上罩红袍烈火燃。圆眼睁开光掣电，钢须飘起乱飞烟。丈八蛇矛轻提手，令字号旗半遮肩。行似流云离海岳，声如霹雳震山川。威风凛凛欺天将，怒帅大军斩凶顽。
　　蓝玉见金头和尚人多势众。本想乘他立足为稳，打他一个下马威，煞煞锐气。于是，就亲带三万人马，迎向金头和尚。双方摆开战阵，一场好杀。真是：
　　移山倒海鬼神怕，播土扬尘天地昏。呼呼劈刀若雷吼，阵阵投枪如虎哮。河里鱼虾无躲处，飞禽走兽失窝巢。不怕死的先掉头，武艺不精命不牢。
　　金头和尚一见蓝玉来得凶猛，立即亲自出迎。只见他：
　　圆头方面，睛亮霞彩，卷唇巨口，铁齿獠牙。几根银线稀髯摆，两鬓朱砂乱发蓬。形似显灵太岁，貌如发怒雷公。身披铁甲团花灿，头戴金盔映日红。
　　那金头和尚手提双环金背大刀，领着玄兵，如同一片黑云，翻滚而来。一见蓝玉，就口念有词，号令三万玄兵一起放射弩箭，那箭铺天盖地，带着黑气直抵蓝玉重兵脑门，扑刺刺蓝玉手下众兵倒下一大半。蓝玉大惊，立即回马退兵。怎奈那金头和尚早已憋足杀气，一见蓝玉要退，就启动一山大法，将一座大山移来堵住蓝玉去路。正慌乱间，金头和尚一声怒吼，奋力掷出金环大刀，正中蓝玉左腿。眼见蓝玉没命，朱元璋的另一大将花荣赶来，见金头和尚正要砍杀蓝玉的头，就急忙射出一箭。金头和尚听得耳边风响，侧身闪过。花荣救得蓝玉，迅速退兵。紧扎营盘，不再交战，同时派出使者，向朱元璋禀报战事，暂且不表。
　　金头和尚首战大捷，万分高兴。回到营房，赏赐玄兵，通知全军人马，来日大摆酒宴，举行祝捷大会。
　　这金头和尚除了武功不凡外，还有好大喜功，喝得老酒，贪爱女人等爱好。第一次交战，就获全胜，心想：朱元璋手下大将也不过如此，我得他的江山是指日可待。于是就号令众将，多收集好酒好肉，赏赐军士，待吃过祝捷宴后，就起兵直捣金陵。
　　再说那朱元璋接到败报，心里发急，就召见黄彬，问他保举的将官在何处行动。黄彬安慰朱元璋说：“皇上不要着急，我那侄儿一定运筹好了，皇上等候佳音就是。”
　　金头和尚的祝捷宴搞得好热闹，沿着长江岸，足足拉开百里。开宴那天，鼓乐喧天，管弦齐奏，旌旗招展，大块大肉，满坛好酒，嘉奖众军士。
　　宴席上，军士们个个开怀痛饮，举杯换碗，划拳行令，豪笑声声，此起彼伏，如同海浪阵阵。那金头和尚更是狂饮，频频举杯，狼吞虎咽……
　　远处飘来一阵奇特的异香，那香，细细的，又是浓浓的，由远及近，扑鼻而来。今头和尚嗅得，连声说：是好酒，那座军营里的，为啥不叫我喝些？
　　远处传来一阵欢快的锣鼓，那鼓罗，激昂昂的，很铿锵，由远及近，直朝今头和尚大营而来。金头和尚说：“有情况，我得去看看。”
　　一对大狮子领头，接着一条百米长龙，披锦带彩，鼓乐着、舞蹈着、燃放着彩袍近了军营。
　　二百多条壮汉，挑着贴有红字的酒坛，飘着奇异的香味，近了军营。尽头和尚立在营门，看那为首的一个小伙子，装扮得何等潇洒：
　　面如傅粉，唇若涂朱。眉分新月，鬓挽青云。缕金靴衬盘龙袜，玉带团花，八宝妆。手举铙釟，叮当声韵齐入耳；腰缠纙丝，平平宽带藏筋节。
　　你道这来者是谁？原来正是黄相臣黄相辅们。自从那天接受圣旨，黄相臣弟兄就暗中准备。一队人打探战机，一队人筹集武器，决定巧计制敌。打听的金头和尚祝捷大宴，正是天赐良机。于是就带齐人手，以庆贺为名，大摇大摆直进金头大营。
　　“来者是谁？有何干事？”金头和尚厉声盘问。
　　“我们是本地百姓，闻听将军打了胜仗，举行祝捷会，特来向将军致庆。”黄相臣稳重的搭话。
　　“你们担的什么东西？”金和尚睁大眼睛。
　　“是将军从没有喝过得好酒，石花大曲。”黄相臣答。
　　“莫非内藏毒药！”金头和尚突然面带杀机，喝问。
　　黄相臣“哈哈”大笑：“将军怎么不识好人心，莫非不如吕洞宾干得狗。”黄相臣反唇相讥后，又说，“我们特用美酒犒劳将军，你若不相信，你指一坛我来喝给你看。”
　　金和尚巡回一圈，指定一坛说：“你喝这坛。”
　　“好呢！”黄相臣打开那坛酒，香气更深，弄得金头和尚直流口水：“我还从来没喝到这样香的美酒呢！”黄相臣当着金头和尚，“咕咕”地喝下一坛，那香味，引得金头和尚直舔舌头。
　　“我也来试喝一坛！”金头和尚说。
　　“好吧！你选定一坛，喝吧！”黄相臣趁金头和尚选酒之际，又向玩狮子的退伍大声喊道，“注意哪，金头将军喝酒哪！”
　　好个金头和尚，提起一坛美酒，一揭盖就把嘴巴抵上去，“咕嘟咕嘟”地享用起来，四周军士看着他那样子，都傻傻地笑。
　　说时迟，那时快。只见黄相臣双手把腰间一拍，青红两股颜色直抵今头和尚胸膛。那青色是一把青剑，正刺中和尚脑门，那红色是一把红剑，正刺进和尚胸膛。“啪”，酒坛子摔脆，金头和尚被黄相臣一把抓住，砍下头颅。
　　说时迟，那时快。只见黄相辅领的狮子队，听到相臣招呼，立即把藏在龙身里的炸药投向军营，又拔出快刀乱砍。金头和尚的军士来不及反抗，就被炸、被砍得一片狼藉。这正是：争权不如争气好，斗气何如斗智高。
　　花荣大营里闻听金头和尚营中的爆炸声，知道是黄相臣得手，立即起兵支援。可惜金头和尚数十万人马，顿时落花流水，尽数投降。
　　金陵城紫金殿上。朱元璋亲自为黄相臣、黄相辅各敬酒三杯。封擎国侯，招为驸马。封黄相辅为安天伯，赏黄金万两。其余将士，均有奖赏。
　　朱元璋面对金头和尚脑袋，一阵沉闷。好久才说：“我念我们当年哥们一场，我也吃过你的饭食和食品，今天我还是厚葬你吧！”
　　良久，朱元璋又感慨地说：“我这和尚造反成功，而你和尚造反不成功，为何？我是顺天行事，而你是逆天行事！天道不可违呀！”这正是：天道自有循环，潮流不可抗拒。要知再有何事发生，且听下回。