H城。
　　进入七月后，天气越发干燥闷热，正午的阳光火辣耀眼，比起老家桃源，H城的夏季更是难过。
　　还有七个月就回家了。
　　眼下，还有十二个小时就是明天了，还有什么没准备的吗？
　　凌云峰看向地上的一包包、阳台里堆满的一桩桩、一件件、一箱箱、一袋袋，冰箱也塞得没有半点空隙了，应该不缺什么了。
　　看看表，搬家公司怎么还没将打包好的物什送过来，正要打电话询问，门铃响了，地上又多了两个包裹。
　　一切都准备好了，还有半天时间，想想还缺点什么。毕竟要与世隔绝92天呢，要趁这仅有的十二个小时打点清楚、考虑周全。之前觉得只要备点米面油就可以了，真准备起来才知道杂七杂八的事情太多了，大大小小、针头线脑都要考虑进去。
　　想了一会儿，想不出来，不如到外面走走转转，没准能想起什么来。
　　顶着火烫的太阳，再次来到了百合超市，前台的客服胖妹妹瞪着眼睛上下直打量他。也难怪，从早上八点开门营业，他来来回回五次了，几乎搬空了小半个超市，换做谁都会对他印象“极为”深刻。
　　凌云峰低着头再次进入，出来时手上又拎着两大包。
　　“最后一次了，三个月内我是不会再登门了。”出来时，他用眼睛“告诉”前台胖妹妹。
　　回到新住处，两大包一扔，灌下一杯凉水。刚在沙发上坐定，肚子向他发出了讯息。
　　别歇了，越歇越累，出去吃饭、买药。
　　楼下的小吃店草草吃了一碗面后，抬脚进了药店。
　　“肠炎灵、维C银翘片、感冒通、咽炎含片、胃疼快、红药水、创可贴、纱布……”他拿着纸单报菜名似的说出一串毫无关联的药名，听得在场的人一愣一愣的。
　　“这些，你都要？”
　　“啊，对，尽管拿吧。”
　　又装了满满的一包，在售药员诧异的眼光中离开了药房。
　　两个小时内当了两次“怪物”了，不怪人家怪自己，自己的行为确实有点怪，而且是非常的奇怪。
　　终于都买完了，可以躺下来好好歇歇了。
　　地上堆了几个大包包，屋子也乱乱的，他懒得去收拾，反正过了今天有的是时间。
　　他将屋子的每个角落一一看过后，确定：确实都准备齐了。
　　“要不要趁着现在出去走走，毕竟再过9个小时后的92天里都没机会了。”凌云峰想着，看看天上的太阳。还是算了吧，太热了，以后又不是没机会；再说，已经在H城呆了几年了，老夫老妻了，有啥可看的。
　　拿出手机，给小冷子发了一条信息，时间是三点。他在沙发上躺下来，一阵倦意袭来，他睡着了。
　　被铃声叫醒时，下午四点多了，暑气消退了些，空气中带着丝丝凉意。
　　小冷子打来的，他接起来：“哟，活着呢，我在门口，快开门。”
　　开门迎他进来，他一手各拎着两个包包，左手的两包放在茶几上，右手的一包一个放在茶几上，一包小心地放在地上。
　　“你要的都买完了。”小冷子指着茶几，其中的一个袋子上印着“某某种子站”的字样。
　　“谢了。”
　　“客气啥。你呢，都买完了？”小冷子看着地上的一个个鼓鼓囊囊的包包袋袋。
　　“买完了。”凌云峰回答，“从早上一直忙到现在。”
　　“有一样你没想到。”
　　“什么？”凌云峰顺着他的眼光看向地上他带来的塑料包。
　　“别动！”他喝止他，“知道什么吗——硫酸。”
　　“啥？”凌云峰赶紧缩回手，“这玩意你拿来干什么？”
　　“干什么，帮你通下水道。”
　　“下水道？”
　　“对，下水道万一要是堵了，你怎么办？用它一浇，全解决了。哦，对了，嘱咐你一句，小心点，下水道堵了就麻烦了，最好还是别用上，当然了，以防万一嘛。”
　　“这主意，你想出来的？”
　　“贝雪妮的主意，女孩子嘛，心总是细点。”
　　“我说你没那么聪明吗。”
　　“这跟聪明有啥关系？你再和我啰嗦，大餐要凉了。”
　　两人面对面坐下来，打开桌上的食品包装袋，一一展开，各式菜肴。
　　“呀，忘了。”小冷子一拍脑袋，“你做饭了吗？”
　　“还说你聪明。”全都打开后，凌云峰发现没有米饭，于是起身到厨房。
　　“等你做好，都吃完了。”
　　“再等一会儿，慢点吃，能赶上。”
　　凌云峰以最快的速度淘米下锅，开火煮饭。
　　“稍等一会吧。”他坐下来。
　　窗外，天色渐渐发暗了。
　　“还有什么需要，我帮你弄，反正得等呢。”
　　“你到楼下的花坛里再给我撮点土吧。”
　　“好。”
　　小冷子抓起两个大塑料袋下楼了。回来时，第一句话就问：“饭好了吗？”
　　“还没，不过快了，先吃菜吧。”
　　两人各自倒上一杯酒，边吃边喝。
　　“峰哥，你有信心吗？”小冷子眼睛转了整间屋子一圈。
　　“我不打没准备的仗。我唯一担心的就是这件事的真实性，会不会是假的。耍猴似的舞了半年，最后说话不算数。”
　　“挑战”在即，凌云峰还是不敢确定。
　　“不能。”小冷子摇头，“虽说人家没公开，但和你签了协议，有律师在场，不怕他到时候不认账。”
　　“难说，奸商奸商，无奸不商。”
　　“如果他最后真的不认账，你就拿着协议到媒体上曝光他言而无信，耍臭无赖。公司企业最讲诚信了，有协议在你怕什么。传扬出去你丢脸还是他丢脸，那么大一家公司差你一套房？再说，我看协议内容了，那么详细的条条款款、方方面面，考虑得相当周全，谁会闲着没事耍人玩啊，你就安心应对挑战吧。”
　　“嗯，有道理。”
　　凌云峰起身到厨房，端出饭锅。
　　“我相信峰哥你的实力，肯定能赢。到时候别忘了分我一碗肉汤就行，还有贝雪妮。”
　　“信不过我？”
　　“哪里、哪里。”
　　两人边吃边喝，扯皮闲聊了一阵，天色完全暗了下来。
　　“我该走了。”小冷子起身到门口，临出门时不忘再问一句，“再想想，还有什么没准备的。”
　　“真没什么了。”
　　“那好，我走了，祝你挑战成功。”他的眼神热热的。
　　“一定。”
　　一声门响，屋子里只剩他一人了。看看表，不到七点，还有不到五个小时。
　　接下来做什么呢？可能是搬了新家的缘故，他还是觉得陌生、不自在。
　　接下来的三个月时间，会慢慢熟悉、适应的。
　　房间明天再收拾吧，过了今晚，时间多的是。现在，他只想回卧室静静地躺着。
　　夜色完全覆盖，包围了整座城市。
　　“笃、笃、笃——”敲门声响起，有些急促，在黑暗中异常响亮。除了小冷子，还能有谁？
　　凌云峰开门，小冷子伸进来两只手：“送你两个大塑料桶，记得每天接满——万一停水了呢？还有蜡烛，万一停电了呢，总能对付一下；还有打火机，十个够用了吧？”
　　他又递给他一包东西，打开：“没想到吧？指甲刀还有手机、数据线。”
　　“手机、数据线我有。”
　　“万一坏了呢。贝雪妮的刚好出了点小问题，想到你了，给你也买了一个。可别小看这不起眼的小物件，没了可玩不转。”
　　到底是女孩子，心就是细。虽说他们也是为了碗“肉汤”，可其中又何尝没有深厚的情义呢？
　　“放心吧，朋友们，我一定会赢得挑战的！”凌云峰的血液跟随着酒精瞬间燃了，直冲向脑门。
　　晚上七点多，还有不到四个小时，接下来做点什么呢？平时总是抱怨忙忙忙，打不了游戏玩不了手机，没时间放松娱乐；现在闲下来了，反倒没心情了，可能是心里藏事吧，他还需要调整、适应一下。不光是新环境还有心情，接下来的三个小时，足够了。
　　他坐下来，躺在沙发上，沉浸在都市少有的安宁静谧中。
　　八点半，凌云峰起身，从地上的一个包包里取出一套全新的床品四件套，来到卧室；将旧的收起，打包成一团扔到地上，换上新的床单被罩、枕巾枕套，铺得平平整整的。
　　接着找来水桶抹布等清洁工具，倒上小半瓶消毒液，开始清扫起房间来。
　　干完了，累出了一身臭汗，时间指向十点半。
　　房子打扫干净了，只剩下“人”了。他一头钻进卫生间，打开淋浴喷头，从头到脚搓洗得干干净净，好神清气爽啊。
　　既然是迎接挑战，先要有个好面貌才会有好兆头。心态要积极、阳光（尽管现在是晚上）、信心十足，不、信心百倍，终会挑战成功、赢得胜利的，欧耶！
　　十一点半，还有半个小时，还好没过点。
　　凌云峰躺在床上，慢慢平复心情。拿出手机，一边浏览新闻，一边等时间。感觉好快啊，才看了三条，手机提示音想起：北京时间十一点五十五分，“东家”来信息了。
　　“验明正身”后：“准备好了吗？”
　　“好了。”他回信息道。
　　“你确定你要参加本次挑战并同意、遵循合同里的所有条款且无异议，纯属本人自愿，如果想退出现在还来得及。”
　　“确定，不退出。”
　　“你确定你要参加本次挑战并同意、遵循合同里的所有条款且无异议，纯属本人自愿，如果想退出现在还来得及。”
　　“确定，不退出。”
　　“最后一次，你确定你要参加本次挑战并同意、遵循合同里的所有条款且无异议，纯属本人自愿，如果想退出现在还来得及。”
　　“确定，不退出。”
　　打完最后一个字，时间进入了倒计时，凌云峰仿佛听见了钟表的滴答声，一下一下敲击在心上。“叮”一锤定音，零点到了。
　　挑战开始了！