楔子：
　　2010年1月我满花甲，据国家政策规定，我便退休了。那年孙子刚读小学四年级。暑假里，孙子成天玩弄手机，偶然翻出了“黄姓”词条，他看到“黄”姓排在全国大姓的第八位，就倍感惊奇地说：“我们黄姓人还不少呢，爷爷您给我讲讲我家老祖宗的故事吧！不然我们以后什么都不知道。”我一听觉得孙子的话很有道理，打算给他讲讲我们家祖先的来龙去脉。思来想去，竟然无从说起。于是我对孙子说：“一下子我还难说清楚，等你高中毕业时，我全部讲给你。”当下我们爷孙约定。
　　孙子依旧到学校读书。我不惜余力，抓紧时间走访四川老家，追寻老祖宗们在奉节、云阳柏杨坝等地的足迹，查访到不少历史资料。然后我又抓紧整理，用了三年时间写出一大本笔记。2019年孙子高中毕业，考上大学。上学时我把这册手写笔记交给他。嘱咐他发扬黄氏氏族精神和老祖先的创业立身精神，为自己开拓出美好的前程。
　　随后，我再一次利用资料，细致琢磨，整理加工，于是便有了这本《潜龙井》。其中章节大都有关我老祖宗的故事。
　　
　　第一回：微言要义说黄姓，骏马登程振家邦
　　
　　题记：
　　记得当年草上飞，铁衣著尽著僧衣。
　　天津桥上无人识，独倚栏干看落晖。
　　（《自题诗》.唐.黄巢）
　　“信马登程往异方，任寻胜地立纲常。
　　年深外境犹吾境，日久他乡即故乡。
　　朝夕莫忘亲命语，晨昏须荐祖宗香。
　　惟愿苍天垂保佑，三七男儿总炽昌。”
　　（《黄氏认宗诗》宋.黄峭山）
　　诗曰：
　　盘古开天传韵芳，鱼樵玄理话中藏。
　　闲言杂语彻心冷，蜚短流长透骨凉。
　　市井俚书多假诈，乡村野史少真章。
　　一卷文字春秋读，留给评家自主张。
　　
　　天下万宗亲一堂，炎黄华夏源远长。
　　首推黄姓为骄子，更著王陈李赵张。
　　孝悌忠诚秉智慧，机灵勇猛奋刚强。
　　于艰难出显奇绝，旋转乾坤耀大仓。
　　
　　自上古以来，天地人称为三才。天为黄天，地为黄土，人为黄种，贵有黄金。我中华子孙，统称炎黄，万古黄河，豪迈奔腾，奉为民族的母亲河；千年黄山，奇绝秀丽，尊为天下名山。黄土高原，逶迤万里，雄伟壮丽，独具特色。看我巍巍华夏，自炎帝神农，黄帝登基，以火立德，气势大昌，凡带黄者，佩戴玉器，立有国号，莫不灿烂。周天子倚重黄飞虎黄天化，自成大业；楚地春生君黄歇，享誉春秋，功勋卓著，为国家“四君子”之一，黄石公助汉开国，黄极忠为刘邦天下一统，黄香号香公忠孝“天下无双”、三国时老将黄忠扬名久远，还有黄盖将军，也是有口皆碑，历代黄氏，皆有文武状元。我看天下姓氏中，黄姓最是忠实、勇武、坚贞、直率、豪爽、和善、忠孝，机敏，文武皆备，真是国无黄不立，离黄则无彩。这正是：国有黄姓，天下幸甚！
　　
　　翻开黄氏家谱你就会发现，在各种黄氏谱牒中，都会惊奇地发现一个十分独特的人物，他虽名不见经传，事不载史志但在千千万万黄姓家族中，其知名度绝不低于黄歇、黄香、黄庭坚诸辈，真可谓家喻户晓，妇孺皆知。他，就是为海内外黄姓万派共宗的邵武黄氏大显祖——黄峭山。
　　黄峭山何许人也？其人其事，具体起来又有各种不同说法。首先关于他的名字，有说他名黄峭，字肖山；有的说名黄峭，字实登；有的说名黄樵峭，字岳，号一郎；或又名岳，字仁静，号青冈；更有说字实登，号峭；或称其在兄弟中排行第十，故叫十郎，不一而足。
　　关于黄峭山所处的年代及其行状，也各有不同的三种说法。第一种说法认为黄峭山是东汉灵帝时人，生于汉安帝甲子年(公元124年)，是东汉大臣黄琬的后代；第二种说法说黄峭山是东晋晚期人，官任徐州太守，是黄琼之孙、黄琬之弟黄瓒的后裔。持此说者不多，除少数族谱外，不见于正史；第三种说法都认为峭山公是福建邵武人，邵武黄氏早期的一位极重要的尊祖。但关于峭山公所处的时代与家族来源又各持异说，互相矛盾，限于篇幅不作列举。
　　避开这些令人眼花缭乱的纷纭众说，根据黄峭山故地今邵武地方的族谱，再参证其他有关文献，便可看到一个较清晰的峭山公形象。查文献，历史上确有黄峭山其人。据《黄清老墓志铭》载，他名叫黄峭，唐末五代人，是邵武黄氏始祖黄惟淡的孙子。传说黄惟淡学问渊博，有五子，他的《诗》、《书》、《易》、《礼》、《春秋》五部儒家经典传授诸子，五个儿子各教一经，因此时人称他为“黄五经”。他的五个儿子后分居福建各地，第三子黄知良，居邵武和坪乡(今和平镇坎头村)，成为邵武黄氏禾坪分支的始祖。黄知良也有五子，长子黄峭山，便是千古闻名的黄峭山公。
　　据禾坪大成谱和鹳薮谱记载，峭山公生于唐懿宗咸通十三年壬辰岁(公元872年)农历四月十五日，卒子后周广顺三年癸丑岁(公元953年)农历十一月初十日，享年82岁。官至工部侍郎、奎章阁学土、千户侯。峭山公娶上官氏、吴氏、郑氏三位才德兼优的夫人，各生七子共二十一于。这些记载，众多黄氏族谱所述大同小异，只是关于二十一子的名字，排行次序以及二十一子所生子女、名字，各种族谱、家乘所记很不一样。不过据四川北江《黄氏族谱》和《滋溪文集》记载，都较明确而且一致：峭山公有一百个孙子，十三个孙女，三百三十四个曾孙，一百一十六个曾孙女。可谓人丁兴旺，家族繁荣。这正是：祖德流芳，源远流长。
　　且说公元951年正月初二，黄峭山以族祖身份，丰置酒宴，广邀亲友，将二十一房子孙召集一起，将宣布一项旷世大决定……
　　“什么大决定？”来客面面相觑，满腹疑问，很不理解。
　　黄樵峭严肃地对众人说：“池内之鱼，远逊云间之鹤，好男儿不必恋此一方，而应志在四方，放眼天下。俗谚说：‘树大分枝，人大分家’。我们黄氏家族的飞速发展壮大和人口的急剧繁殖增长，大家庭的分析、裂变，已势在必行。现在我将黄家自春申君以后数千年来所积累的祖产——铜钱八十万贯，金银八百余秤，一并均分为二十一股。合令三妻位下共二十一房子孙，各领祖传家产一份，立即离开家乡，另立基业，各自自谋发展。”
　　众人听得明白，一阵唏嘘，一阵惊讶。然后，无不拍手叫好：“棒！”
　　正欢喜间，突然官吴郑三位夫人一起扑向黄樵峭，一起啼哭起来，一起请求说：“老爷啊，我们已经老了，一个儿子也不留在身边，我们孤独，没人养老，那千万行不得呀！老爷！”
　　黄樵峭经不住三位夫人的啼泣请求，一阵思考后，遂稍改原来的决定，重新宣布：“除官、吴、郑三位夫人名下各留长子一房奉养老母，以尽温情之义以外，其余十八房子孙，不许恋此一方故土，而令其各自信步天下，择木而栖，相地而居。”
　　接着，黄峭山卜占吉日，将新修的《黄氏家谱》二十一套，分授给二十一子各领一套，嘱令他们随身携带、妥善珍藏，不忘所出。临行前，这位老人又口吟七言古诗一首，与诸儿作别。诗云：
　　信马登程往异方，任寻胜地立纲常。
　　年深外境犹吾境，日久他乡即故乡。
　　朝夕莫忘亲命语，晨昏须荐祖宗香。
　　惟愿苍天垂保佑，三七男儿总炽昌。"
　　三位夫人与长子黄和也各吟诗两句，共成一首八句诗相送。诗云：
　　十郎峭老有三妻，官吴郑娘七子齐。
　　创业兴家离祖地，归来报命省亲闱。
　　吾思日久难相会，宗叶分枝为汝题。
　　若有富贵与贫贱，相逢须念共根蒂。
　　广东深圳宝安坪山黄氏谱所录黄氏源流歌，其诗云：
　　梅江江上旧华堂，阀阅相传江夏黄。
　　百里华封留政迹，千年翰院擅文章。
　　绵绵世泽留孙子，赫赫家声继汉唐。
　　如见普谱应起敬，今人远仰昔高阳。
　　这两首八句诗，前者叫做“外八句”，后者叫做“内八句”。峭山夫妇嘱咐诸子诵念此诗，牢记心中，作为他日子孙认祖相亲的凭证。规定以后黄氏子孙相逢，凡能背诵此诗者，即是同宗亲派，请升堂入室，不得异视。倘有违吾命者，子孙不昌，福寿不长。汝等各宜牢记在心。
　　就这样，黄樵峭的十八房子孙，留下长子黄和，留居邵武侍奉上官夫人。其余弟兄二十人各备好车马，打点行装，携藏谱、诗，告别老父慈母，然后跃马扬鞭，纷纷踏上了充满希望与憧憬的新征途。一个庞大家族，顿时散开五湖四海。
　　这正是：腾跃蛟龙荡四海，放纵猛虎啸千山。后人有诗专赞黄樵峭此举：诗曰：
　　大爱无疆遣令郎，励儿发奋闯江洋。
　　峭公一举惊天地，华夏庙庭立大黄。
　　黄氏家谱有诗曰：
　　和梅荀盖楚龟洋，政化瞿卢福林唐。
　　
　　祖潭城光昌层贵，官吴郑氏永流芳。
　　峭公当日官何职，大宋奎章内阁郎。
　　
　　代代子孙须谨记，枝枝蕃衍绍书香。
　　诗中前三句21字，即黄峭山二十一个儿子之名。见载于福建邵武禾坪谱和广东潮州谱，流传于闽粤及南洋。
　　且说黄荀、黄盖、黄楚、黄龟、黄福、黄祖、黄昌、黄化等弟兄一起拜别父母，别个兄长，顿时分道扬镳，各向四方。他们一个个满怀信念，入江西、走南丰、经河南、达湖广、据福建、下南洋、飘海外，各自建立基业，各展宏图，个个发达，成为一方祖宗和知名人士，享有盛誉。这些均不一一细表。
　　且说黄樵峭第二子黄梅、十子黄化、十九子黄昌，各自带着自己的妻子，一同向江西进发。那日正走在江西，进入楚地三青峰中，见山势奇岿，土地肥沃。黄梅心情特好，就开心的作歌一首，在马上高唱起来：歌词曰：
　　我穿高安过萍乡，七十二渡遶羊肠。
　　水边林下逢衲子，南北东西古道场。
　　三清峰秀云雨上，中有宝坊如侧掌。
　　去与青山作主人，不负法昌老禅将。
　　栽松种竹是家风，莫嫌斗绝无来往。
　　但得螺蛳吞大象，从来美酒无深巷。
　　歌毕，对众兄弟说：“我看这个地方山清水秀，是个宜人居住的好的方，我就在此定居，弟兄们就至此在各寻一方吧！”众兄弟环顾左右，见这里一带真的与众不同，便齐声赞同。于是打垒烧饭，一起共进午餐，然后各自带着家小，取不同道路而去。在纵横八百里的楚地安下家来。
　　以忠孝治家，以和善为人，在将近二百年中，先后涌现出像黄庭坚这样的大诗人，黄公望这样的大画家，黄道婆这样的大发明家，还有黄崇暇、黄颖、黄经阳、黄裳、黄钺、黄德礼、黄守魁等近百名文武状元。众弟兄各自发达，形成黄氏一方先祖。于是中华大地就出现了黄石、黄冈、黄陂、黄安、黄麻等以黄命名的地名，继而皆成一方城市，享誉中华。此时的黄姓人家，真是安居乐业，江夏流芳，齐享太平。这正是：“天下太平无事日，莺花无限日高眠。”要知后事，且看下回。